# Подсказка по GIT

***Создание репозитория***
 
 ***git init***

 Команда **git init** используется для создания нового локального репозитория Git. После выполнения этой команды Git создает в текущей директории новую поддерикторию с именем .git,в которой хранятся все файлы Git,необходимые для управления версиями в этом репозитории.
```sh
git init 
```
***git add***

Команда **git add.**используется для добавления изменений в индекс Git. *Индекс* - это промежуточный слой между рабочей директорией (где находятся файлы) и репозиторием Git(где сохроняются изменения). Когда делаются изменения в файлах в рабочей директории, они не автоматически добавляются в индекс. Для того, чтобы добавить изменения в индекс, необходимо использовать комаенду git add.
```sh
git add
```
***git commit -m "Massage"***

Команда **git commit** использутся для сохранеия изменений, сделаных в локальном репозитории,в истории коммитов. Каждый коммит в Git имеет уникальный идендификатор,дату и время коммита, имя автора, эл. почту и сообщение, описывающее изменеия. Где **-m "massage"** - это краткое описание изменеий, сделаных в коммите.
```sh
git commit -m "Massage text"
```
 ***git log***

 Команда **git log** используется для просмотра истории коммитов в репозитории Git. Она отображает список коммитов в обратном хронологическом порядке, начиная с последнего. 
```sh
git log
```
***git log --online***

Один из основных флагов команды **git log**.
*--online* :показывает каждый коммит в одной строке, содержащий только его SHA-1 хеш и комминтарий. 
```sh
git log --onlline
```
***git checkout***

Команда **git chekout** в Git используется для переключения между ветками проверки коммитов и отката изменений. Она позволяет переключатся между различными состояниями репозитория.
```sh
git checkout<имя_ветки>
```

**Отображение всех веток**
```sh
git branch
```

**Создание новой ветки**
```sh
git branch <имя ветки>
```

**Удаление ветки**

**d** - удаляет ветку (удаляет только те ветки,которые были слиты в текущую ветку)
**D** - удаляет ветку без проверки, были ли все её изменения слиты с текущей веткой.
```sh
git branch -d <имя файла>
```

**git log --oneline --graph**
*--graph* : показывает историю коммитов в виде графа, что позволяет легко визуализировать разветвлённую историю ветвлений и слияний.
```sh
git log --oneline --graph
```

**git merge**

Команда *git merge* используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.
```sh
git merge
```

**git status**

Команда *git status* используется для получения информации о текущем состоянии рабочего пространства Git. Она показывает какие файлы были изменены, какие из них были добавлены в индекс, и какие из них готовы к коммиту. Кроме того, команда *git status* сообщает о текущей ветке и другой полезной информации. 
```sh
git status
```

**git push**

Команда *git push* используется для отправки изменений из локального репозитория в удаленный репозиторий Git. Это прозволяет обновить содержимое удаленного репозитория на основе локальных изменений.
Помимо базового синтаксиса, команда *git push* имеет флаги, которые можно использовать для дополнительной настройки, один из них:

**-v** или **-verbose**- выводит дополнительную информацию о процессе отправки изменений.

```sh
git push
```

```sh
git push -v
```

**git pull**

Команда *git pull* используется для получения изменений из удаленного репозитория и объединения их с локальной веткой. 
Один из основных флагов *git pull*:

**--rebase** : выполняет перебазирование текущей ветки на самый новый коммит вместо создания слияния (merge).

```sh
git pull
```

```sh
git pull --rebase
```